…早桃
早桃
お目覚めになりましたか
您醒了吗？
どうだった？ あせびの君は
马醉木她怎么样了？
はい とても喜ばれて 私にも琴を聴かせてくださいました
是这样 她非常高兴 还让我听了她弹琴
そう…
这样啊
私も聴きたかった
我也想听她弹琴
ご無理なさらないでください
请您不要勉强
責任あるお役目で お疲れがたまっているのでしょう
您身兼重任 一定是太劳累了
早桃 私はね ずっとひとりぼっちだった
早桃 我以前一直很孤独
お兄さまは優しかったけど めったにお会いすることは叶わなくて
虽然皇兄对我很好 但我们很少能见面
寂しさから つい周囲のものに 当たってしまって
因为感到寂寞不由得对别人发火
あまりいい子ではなかったと思う
我想我一定不是个听话的孩子
そんな私を
哪怕是这样的我
あせびの君は 妹のように可愛がってくれて
马醉木也把我当妹妹一样疼爱
※第一集的注释提到，马醉木的母亲曾是藤波的导师，两人因此从小相识。
私も あせびの君を おねえさまと呼んでいたのだ…
于是我也称呼马醉木“姐姐大人”
藤波さまは あせびさまと 本当の姉妹になりたいのですね
藤波公主 您是想跟马醉木公主成为真正的姐妹呢
我明白了
承知しました
我早桃 定竭尽全力支持马醉木公主入宫
この早桃が全力であせびさまの入内を応援いたします
所以请您现在安心休养
ですからどうぞ 今は安心してお休みくださいませ
翻译&时轴：国王布丁集团 校对&后期：奶茶老师
原作：《八咫乌系列》
《乌鸦不择主》
♬伸展翅膀 四处游荡
♬羽を伸ばしてふらふら
♬我只想做个阿斗 什么都不去想
♬うつけてみたいや何も考えたくない
♬真累人啊
♬疲れてしまったよ
♬解除翅膀 懒洋洋地度过
♬「羽目をはずして ぐだぐた」
♬也许昨天玩得太过了
♬流石に昨日はちょっと遊びすぎたかもな
♬嘎嘎乱叫的乌合之众 整天只会抱怨
♬カァカァ烏合の衆 文句ばっかりじゃない？
♬那又怎样？ 找我麻烦？ 我要优雅地反击
♬で何？やっかみ？優雅に壊してくる
♬他们肆无忌惮地撒谎
♬平気な顔で躊躇いなく嘘をつく
♬互相欺骗 真令人难过
♬騙し合い 悲しくなった
♬对着青涩不成熟的
♬まだ青く不確かな
♬真正的我也能够永远地爱恋
♬飾らない僕にも変わらない愛を
♬不知道终点在哪里
♬目的地が分からない
♬好想要一场命中注定的邂逅
♬運命的な出会いがしたい
♬若能实现 绕绕远路也无妨
♬どうせなら遠回りもしたい
你的意思是要助我即位？
私の即位を手助けすると？
正是如此
左様でございます
可你是——
しかし貴殿は――
您的敌对势力 长束派的八咫乌
あなたさまの敵対勢力長束派に属する者
我知道殿下早已看穿一切 容我直言
殿下は全てお見通しのことでしょうから 率直に申し上げます
我会从长束派的阴谋里保护您
私はその長束派の陰謀からあなたをお守りします
相对地 希望您能在即位后 保护长束亲王
その代わり あなたが即位された暁には 長束さまをお守りいただきたいのです
我等长束派原本都是稳健派
もともと我ら長束派は穏健なものでした
由一群纯粹仰慕长束亲王人品的宫乌集结起来
純粋に長束さまの人柄を慕う宮烏が集まって…
但是不知何时起混进了带着政治目的
しかし いつしか政治的な目論見のもと
无论如何都想把长束亲王捧为金乌的激进派
何としても長束さまを金烏にしようという過激な者が入り込み
现在更是以路近为首 激进派的势力日益强盛
今や路近を筆頭に その力を増しつつあるのです
那种做法根本不能说是忠义
あれは忠義とは言えません
如此下去 他们只会助长路近的恶行 使长束亲王变成反贼
このままでは 路近に悪事の片棒を担がされ 長束さまは謀反人となってしまいます
你不反对我即位吗？
不服はないのか？私が即位することに
是长束亲王提携了弱小贵族出身毫无后盾的我
弱小貴族で後ろ盾もない私を取り立ててくださったのは長束さまです
他最大的愿望就是山内的安宁
その長束さまの願いは何よりも山内の安寧
于我而言 没有任何东西比保护长束亲王的性命更重要
そして私にとって 長束さまのお命以上に大切なものはありません
我了解你的意思了 我会根据你日后的行动作出决定
あい分かった まずはお前の働きを見てから判断しようと思うが
如此足矣
それで結構です
好 那就马上拜托你一件事
そうか では早速だが 一つ頼まれてほしいことがある
诶！？
ええっ⁉
久未寒暄深感抱歉
ご無沙汰をして申し訳ありません
皇后陛下是否安好
皇后陛下には ご機嫌麗しゅう…
别这么客气 只要你安康就好
堅苦しいのはいい 達者で何よりだ
我的儿子
我が息子よ
好的
は
终于能在七夕一睹皇太子
七夕でようやく若宮を拝めると
樱花宫的女官们都闹成一团了
桜花宮の女房は大騒ぎじゃ
拜此所赐本宫的心情不太好
おかげで妾の気分はすぐれぬ
这可不好 所以您今天点了伽乱的熏香？
いけませんな それで今日は伽乱の香を？
※伽乱：只能在南领采集到的珍贵薰香。当成药使用可以止痛、安眠。
是啊 放一点权当心理安慰罢了
まあ気休めにはなる
比起这种事 你七夕打算怎么做
そんなことはよい そなた 七タはどうする
融邀请我到南家的朝宅参加宴会
融殿より 南家の朝宅にて 宴のお誘いをいただいております
※融：南家家主，是大紫皇后的亲弟弟。朝宅：四家在中央停留期间居住的宅邸。
是本宫让他邀请的
妾が口添えしておいたのだ
正好融的女儿也会去
ちょうど融の娘も来ていよう
你们隔着垂帘见一面如何？
御廉越しにでも会ってみてはどうだ？
我是侍奉山神大人的人
私は山神さまに仕える身ですので
真死板啊
つまらんのう
话虽如此 南家的人就是这样的 对嫡亲手足也不坦诚相待
とはいえ 親兄弟にも腹の内を明かさないのが南家だ
说不定在某种意义上你比谁都更像南家人
ある意味そなたは誰よりも南家らしいのかもしれん
真是的 皇太子到底在想些什么
まったく若宮も何考えてんだか
哈哈哈…这不是很有趣吗
っははは…愉快ではありませんか
不过我也算是被委以重任了
しかし私も大役を授かりました
为了得到殿下的信任 无论如何我都得做成
殿下の信頼を得るには 何としても成功させねば
敦房大人 请您务必要小心
敦房殿 どうそお気をつけくださいね
这件事要是被路近发现了
このことが もし路近殿に知れたら
感谢您的关心 未来金乌陛下的近臣
ご心配ありがとうございます 未来の金烏陛下の近習殿
在不久以前 我也梦想过成为金乌陛下的近臣
少し前までは 私もその座につくことを夢みておりました
不过这个位置还是让给你吧
けれどそれは 君にお譲りすることにいたしましょう
不要大意
油断は禁物
敦房跟皇后都是南家的宫乌
敦房も皇后と同じ南家の宮烏だ
不过说是这么说 这家伙还挺有骨气
…にしても なかなか骨のある奴だ
※奈月彦：皇太子的本名，CV表里出现已久，这是动画第一次有人喊这个名字。
要是奈月彦邀请他 他会不会愿意加入我们呢？
奈月彦が誘えばこっちに来てくれるかな？
白的 白的 白的 白的！
白 白 白 白！
今天天气真不错！今晚一定能看到星星
いいお天気！きっと今夜は星がよく見えるわ
请您不要乱动 今天一定要给您打扮得漂漂亮亮
動かないでくださいませ 今日は念入りにおめかしせねば
今天可是终于要跟皇太子殿下见面了
ついに若宮さまと ご対面するのですから
对…对哦 突然开始有点紧张了
そ そうね なんだか緊張してきたわ
马醉木公主您真漂亮！
おきれいですわ あせびさま
谢谢你 早桃
ありがとう早桃
早桃 其他宫殿的情况如何？
早桃殿 他家はどのような感じでした？
我想想 各家宫殿都布置得很雅致
そうですね どこも雅やかでしたが…
其中西家最令人叹为观止
西家は特にご立派でした
以真赭薄公主最喜欢的红色为基调 衣服跟用具都一字排开
真赭の薄さまお好みの 赤を基調とした着物や道具が ずらりと並んで
真让人好生羡慕
うらやましいこと
就算东家家主多花点钱在这上面又不会遭报应
東家も お館さまがもう少し奮発してくれたってバチは当たらないでしょうに…
不要抱怨啦
文句ばかり言わないで
看 不是还有没挂出来的和服吗？
ほら まだ飾っていないお着物もあるんじゃない？
哎呀请您不要乱动！
ああ 動かないでください！
请您安分点
少し落ち着いてくださいませ
我真没用
だめね 私…
我们去看星座吧 到时候您的心情一定能好起来
星の座を見に参りましょう きっと気が晴れますよ
你好呀 马醉木
ごきげんよう あせびの君
不好意思 真赭薄公主
真赭の薄さま！失礼しました
那个 因为您的衣服实在太漂亮了
あの あまりに素敵なお召し物で
谢谢 我做了整整一年呢
ありがとう 一年がかりでしたのよ
我身上这件 还有给皇太子殿下做的和服
これも 若宮さまのお着物も
都是我亲手从头开始做的
一からわたくしが作りましたの
这全都是您自己缝制的吗！？
全部ご自分で缝われたのですか!?
不是让女官完成？
女房ではなく？
当然了
もちろんですわ
要送给心爱之人穿的和服
愛しい殿方に贈る着物を
怎么可能让其他女性经手？
どうして他の女性に任せられまして？
不过没关系 你也很可爱喔
あら 大丈夫 あなたもとても可愛らしくてよ
马醉木
あせびの君
藤波公主
藤波さま
大家都到齐了呢 时机正巧
皆そろっているようですね これはちょうどいい
若宮殿下のお越しまでまだ時間がある
距离皇太子殿下驾临还有一段时间
ここで今 あなたの琴をお聴かせ願えませんか
能否在这里听你弹琴呢？
えっ!? 藤波さま でも あの…
诶！？藤波公主…可是…那个…
姫さま 琴なら用意してございます！
公主 琴已经准备好了！
うこぎ いつの間に…
五加 什么时候准备的……
さあ あせびの君
开始吧 马醉木
田舎の姫…お手並み拝見…
-乡下公主 -见识一下她的能耐
でも 私…
但是…我…
おいおい また逃げんのか？
喂喂 你又要逃避吗？
アンタは仮にも東家の姫だ
不管怎么说你可是东家的公主
言われっぱなしじゃ悔しいだろ
你不会甘心一直被人小瞧吧
浅はかな言動は結果として自身の品性を貶めるだけ
肤浅的言行最后只是降低自己的品行
ということが よく分かったろう
现在你明白了吧
まあ これもいい勉強か？
这算是一次不错的学习机会吧？
余計なお世話ですわ
不劳费心
すばらしい演奏でした
真是一场不错的表演
これは兄上の前でも弾いていただかねば
请您一定要在皇兄面前也弹上一曲
そんな…
这怎么好意思呢
浜木綿さま
滨木绵公主
ありがとうございます あせびさまを励ましてくださって
谢谢您鼓励了马醉木公主
別に いささか退屈してたもんでね
没什么 我只是有点无聊而已
良いものを聴かせていただきました 楽人の東とは よく言ったものですね
真是听到了首好曲 真不愧是东家乐人
※这位是北家公主的女官，茶花。
※南家商人、西家职人、北家武人、东家乐人。
あ…ありがとう
谢…谢谢你
それにしても大きな琴
话说回来 这琴可真大
東家固有の琴なんです
这是东家特有的长琴
ええ ええ 存じておりますとも
是啊是啊 我知道
この桜に霞も ずいぶんと前に見た覚えがございます
我还记得很久以前见过这雾霭朦胧的樱花
茶の花 私が許可を得て下賜したのだ
茶花 这是我拿到了许可赐给她的长琴
おそれながら 藤波さまは中立であるべきお立場
恕我直言 藤波公主您应当是中立的立场
お一人の姫を贔屓にされるのは いかがなものかと
偏袒一位公主我认为不妥
無垢な顔をして懐に入るさまはまるで烏太夫よの
一脸清纯地投其所好的手法简直就是乌太夫
烏太夫？
乌太夫？
ご存じないか？
您不知道吗？
麗しい姫に化けて宮中に潜り込み
伪装成漂亮的公主潜入宫中
皇子を誘惑したあげく命をもって償わされた 賤しい烏の話を
勾引皇子最后付出生命代价的卑贱乌鸦的故事
姫さま 耳を貸してはなりませぬ
公主 您不可听她说
大事な姫ならいっそ教えてさしあげればよいのだ
既然是重要的公主 那干脆告诉她得了
この桜花宮で母上の二の舞にならぬようにと
以防她在樱花宫里重蹈令堂的覆辙
母の...？ そればどういう意味ですか？
母亲的？这是什么意思？
畏れ多くて私の口からはとてもとても…
我这小人哪敢跟您说
何をする！
你干什么！
その老獪な嘴を閉じよ！
闭上你这奸诈鸟嘴！
なんだと！その言葉 そっくりお返しするわ！
什么！这话我原路奉还！
你们两个 都给我冷静！
お二人とも 落ち着かれよ！
いいえ！我が姫の名誉に関わることなれば 黙ってはおられませぬ！
不行！事关我家公主的名誉 我可不会闭嘴！
左様！口出し無用にございます
正是！请您不要插嘴
そもそも無礼ではないか！
说到底你太无礼了！
茶の花はなぜ あの琴を知っていたの？
为什么茶花会知道那把琴？
烏太夫？母の二の舞ってどういうこと？
乌太夫？重蹈母亲的覆辙是什么意思？
うこぎは何も教えてくれない 女房にも誰にも相談できないわ
五加什么都不告诉我 也没法问女官跟别人
※因为五加给春殿的女官下了封口令。
ねえ早桃…どうすればいいの？
早桃…我该怎么办？
あせびさま…
马醉木公主……
あせびの君！
马醉木！
ごめんなさい 私が余計なことをしたばかりに…
对不起 都怪我做了多余的事
藤波さま
藤波公主
桜花宮は こういう所なのです 自分の欲のために他人の足を引っ張り
樱花宫就是这样的地方 为了一己之欲把别人拖下水
都合の悪い現実を捻じ曲げ…だからこそ
把事实往自己有利的方向扭曲…正因为此！
私はあなたに入内してほしい
我希望你能入宫
私の大切なお兄さまの后になってほしいのです
希望你能成为我重要的皇兄的皇太子妃
分かりました
我答应你
おねえさま！ ああ よかった…！
姐姐！啊 真是太好了！
私では力不足だと思いますが
不过我还不足以能被选上
そんなことありません お助けできることがあれば
没有这回事 要是能帮上你
私 何でもしますから
我什么都会做
本当に…？
真的吗？
では…しばらくの間 早桃を私のそばに置かせていただけますか？
那…您能让早桃在我这里待一阵子吗？
え…？
诶？
どうして… 早桃を？
为什么要让早桃？
私には教えられないことなのですか？
你们要做的事不能告诉我吗？
ごめんなさい…やはり ご無理なお願いでした
对不起…是我提的请求僭越了
どうぞお忘れになって
请您忘记这件事
分かりました それでお役に立てるのなら
我答应你 如果这么做能帮上你的话
藤波さま！ありがとうございます！
藤波公主！谢谢您！
来ないですねぇ
没来呢
七夕の儀式始まっちゃいますよ
七夕的仪式要开始了哦
やっぱり敦房さんにも難しかったのかなあ
那件事对敦房大人来说还是太难了吧
そろそろ桜花宮に向かわねえと
差不多要往樱花宫出发了
そうか 出かけるとしよう
我知道了 出发吧
雪哉は留守番
雪哉你留下来
なんでですか
为什么？
僕だってある程度 剣の心得はありますよ
我姑且对用剑略懂一二
私も自分一人の身くらい守れる
我好歹能保护自己
それに敵も わざわざこの日に仕掛けてはこないだろう
而且敌人也不会特地挑这天过来吧
でも…！
但是！
前払いだ
给你定金
ほんと無茶なんだよな あの人…
那个人可真是乱来啊……
ま これが一番平和な展開か…
不过 这是最和平的事态发展了
頼むよクロ！ご主人さまの緊急事態なんだから！
拜托你啦小黑！这可是你主人的紧急情况啊！
おい 雪哉が！
喂！雪哉他！
南家からお使いが！ぜひ おいでくださいと！
南家派人送了消息！说是让您务必过去！
よくやった！
干得好！
クロ！
小黑！
ちっくしょう あの馬鹿烏！
可恶 那只笨乌鸦！
あ一あ 結局僕の役回りって…
哈啊…结果我的职责又是——
申し訳ありません！
非常抱歉！
またお前か！
怎么又是你！
若宮殿下におかれましては 緊急の用事があり 桜花宮に来られなくなりました
皇太子殿下有紧急要事无法前来樱花宫
深く お詫びを申し上げます
真的非常抱歉
前代未聞だな 皇太子が七タの儀式を欠席するなど
真是闻所未闻 皇太子居然缺席七夕的仪式
ふざけるな！お詫びしますで済む話ではなかろう！
开什么玩笑！这是道歉就能解决的问题吗！
おそれながら 若宮さまは姫たちをないがしろにされているのでは？
恕我直言 皇太子殿下这是在轻视公主们吗？
いえ 決してそんなことは…！
不 绝无此事！
ならばなぜ 殿下は文の一つもくださらないのです？
那为何殿下甚至不肯寄哪怕一封信过来呢？
何ですって？
您说什么？
文です 我が姫も 他の方々も
我是说信…我家公主从未收到过信 其他公主也如是
若宮殿下の文が来るのを心待ちにしておりました
我们都满怀期待皇太子殿下寄信过来
変だな… こちらの姫さま方には
这就怪了…在场的公主们应该有收到过
以前 殿下が詫び状を送られているはずなんですけど
以前殿下寄过来的道歉信
詫び状？
道歉信？
ええ なかなか桜花宮に足を運べず申し訳ないと
是的 信上写了“一直未能去往樱花宫 深感抱歉”
本当に届いてないんですか？
真的没有收到吗？
つまり…文が 消えた？
也就是说…信消失了？
どういうことなの？
这究竟是什么情况？
あのぉ 僕 失礼してもいいでしょうか
请问 我可以先行告辞吗
ええい 忌々しや！
真是太可恶了！
貴様がもっと しっかりしておれば このようなことにならなかったものを！
如果你办事牢靠 就不会发生这种事了！
おっ お許しを！
请 请您见谅！
とにかく 若宮殿下は七夕には来られないということだ
总而言之 皇太子殿下无法出席七夕
文の件は調査するように
去调查信为什么消失了
はい
收到
しかし 若宮殿下は何を考えておられるのか
但是 皇太子殿下到底在想些什么
どうかしましたか？
怎么了？
私に面会したいと要請があったのですよ
他向我提出了想要面谈的请求
こちらに用は無いし なんだかんだお断りしていたのですが…
我又没事找他 用各种理由拒绝了他
あまりにしつこいので
但他实在是纠缠不休
ならば本日おいでなさいと 先ほど使いを出したところなのです
我刚刚派人跟他说 那请您今日光临
それは無理ですね 今頃は桜花宮でしょう
他无法过来的吧 现在估计人在樱花宫
ええ
是的
ですが少なくとも こちらは要請には お応えしました
但是至少表面上看起来我们这边回应他的请求了
最低限の義理は果たしましたよ
尽到了最起码的礼貌
なるほど 賢いやり方ですね
原来如此 真是聪明的做法
しかし万が一私と鉢合わせることにでもなれば
但要是万一他跟我撞上了
どうするつもりだったのです？
您打算如何？
ああ それは思い至りませんでした
哦 我倒没想到这一点
考えたのは敦房です
提出这个应对方式的是敦房
甥っ子ながらあれは なかなかの策士だ
※南家家主的妻子是敦房的姑姑。
虽然是我的内侄 但他是个谋士
長束さまのお役には立てておりますかな
不知他是否有为长束亲王您派上用场
ええ 十分に
是 他非常有用
お待ちを！
请留步！
殿下は南家の宴に行かれたそうね
听说殿下是去了南家的宴会
西家の面目丸つぶれよ
西家真是颜面扫地啊
これじゃあ入内もどうなるか…
这么说西家公主的入宫估计也悬了……
これ あなたたち！
你们不要说了！
ここなら 外からもきれいに見えるわよね
挂在这里的话外面也能清楚看到呢
はい
是的
えっと…袖は この棒に通世ばいいの？
我看看…袖子只要穿过这根棒子就可以吗？
いえ そうではなく…
不 其实是要——
姫さま 何をしているのです？
公主 您在做什么？
え？ お着物を飾ろうと思って
诶？我想用和服装饰一下
うこぎ何するの⁉
五加 你做什么！？
これは以前真赭の薄さまにいただいたものではありませんか！
这不是之前真赭薄公主送给您的吗！
よりにもよって 七夕に他家の姫からもらった物を飾るなど もってのほかです！
偏偏要在七夕挂其他家公主送的衣服 真是太荒唐了！
そんな…
怎么这样……
白珠か
是白珠啊
よくお分かりになりましたね
真亏你能认出是我
そんなお上品な足音はアンタくらいのもんだ
这么优雅的脚步声也就只有你了
で 何か用か
所以 你有什么事
あたくしと取り引きをしませんか
要不要跟我做个交易
取り引き？
交易？
あなたには——南家には入内を諦めてほしいのです
希望你…希望你们南家放弃入宫
その代わり あたくしが入内した暁には
作为交换 等我入宫了
北家が南家を格別に取り計らうことをお約束します
我答应北家会优待南家
フ…話にならんな
呵…真是异想天开
北家が正式に味方するという約定でも持って 出直してこい
让北家出具正式的合作协议你再来找我吧
では…あなたの秘密をばらすと言ったら？
如果我说我会曝光你的秘密呢？
あたくしは知っているのですよ
我可知道哦
あなたの過去 そしてなぜ今 桜花宮にいるのか
你的过去 还有你为什么现在会在樱花宫
遅くなってすまない
不好意思 我来晚了
お招きありがとう 融殿
感谢你的招待 融
恐縮にございます まさか本当にこちらに来ていただけるとは
不胜惶恐 没想到您真的过来了
今すぐお席をご用意いたしますゆえ
马上为您安排座位
私が外しましょう
我离席吧
その必要はない
没这个必要
せっかくの機会だ
机会难得
兄上とも一度腹を割って話してみたいと思っていた
我想跟皇兄来一次开诚布公的谈话
朝廷ではできぬ話をな
谈不能在朝廷说的话
♬那是 沤浮泡影
♬それは うたかたと
♬宣告的风儿充满了悲伤
♬告げる風は ただ哀しく
♬下定决心的那天
♬心 決めた日に
♬越过迷茫的景象
♬にじむ景色を 駆けぬけた
♬对着盛开的花影
♬咲く花の影に
♬你的眼神在探求何物
♬まなざしは 何を問う
♬乌鸦背负着无法诉诸于人的真相
♬語らずの 真実 背負う 烏
♬翱翔吧 雀跃吧
♬舞い上がれ 舞い躍れ
♬你那不为人知的执念（夙愿）
♬名もなき 一途な信念（ねがい）よ
♬就连逼近的深渊
♬迫りくる 奈落さえ
♬也能跨越过去
♬越えて行ける
♬相信自己的实力展翅高飞
♬強さ 信じ 羽ばたけ
♬开弓没有回头箭
♬行きては帰らぬ
♬如果你接受了命运
♬運命（さだめ）を選びゆくのなら
♬理想乡就在永恒里
♬まほろばよ とこしえに
♬向着微亮的天空起誓
♬薄明の空に 誓う
動きだした白珠
开始行动的白珠
秘密を抱える浜木綿
身怀秘密的滨木绵
不安に摇れる あせびと真赭の薄
心神不定的马醉木与真赭薄
若宮不在の桜花宮に不協和音が鳴り響く
皇太子缺席的樱花宫逐渐嘈杂
そして 悲劇が起きた
紧接着 悲剧发生了
次回 転落
下一集《跌落》